https://www.canva.com/pl_pl/help/licenses-copyright-legal-commercial-use/

Centrum pomocy
Pobieranie, zapisywanie i udostępnianie
Licencje na treści i używanie serwisu Canva do celów komercyjnych
Licencje na treści i używanie serwisu Canva do celów komercyjnych
Artykuł został przetłumaczony maszynowo. Jeśli znajdziesz błędy, daj nam znać.
Treści na platformie Canva mogą być bezpłatne lub Pro. Możesz korzystać z bezpłatnych treści bez żadnych opłat, tak jak wskazuje na to nazwa. Nasze licencje na treści bezpłatne i Pro obejmują wszystkie oferowane przez nas treści – od zdjęć, ikon i ilustracji po filmy, dźwięki, czcionki i szablony.

W przypadku użytkowników kont Canva za darmo treści Pro są oznaczone znakami wodnymi. Możesz usunąć ten znak wodny, kupując licencję na korzystanie z treści w tym projekcie za 1 USD lub subskrybując plan Canva Pro lub Canva dla zespołów - tam, gdzie nie ma nic więcej do zapłacenia. Pobierając opłaty za treści, możemy wspierać ich niesamowitych twórców.

Uzyskanie licencji
Licencja jest wydawana, gdy używasz treści w projekcie.

Licencje na

bezpłatne treści są wydawane bez opłat. Licencja na treści Pro jest wydawana po opłaceniu w przypadku użytkownika konta bezpłatnego lub bez dodatkowych opłat w przypadku użytkownika ważnej subskrypcji Canva.
Każda licencja Pro pozwala na korzystanie z danej treści w jednym projekcie, więc musisz zapłacić za uzyskanie nowej licencji za każdym razem, gdy chcesz korzystać z tej samej treści Pro w nowym projekcie. Jeśli masz plan Canva Pro lub Canva dla zespołów, automatycznie wydajemy Ci nową licencję przy każdym użyciu treści Pro w nowym projekcie.

Dowiedz się więcej o umowie licencyjnej dotyczącej treści w serwisie Canva.

Co mogę zrobić?
 Sprzedawaj swój projekt na towarach (np. koszulkach, naklejkach, książkach itp.) lub w postaci produktów cyfrowych (np. e-booków, magazynów, biuletynów itp.).

 Projektuj i sprzedawaj szablony zawierające elementy bezpłatne i Pro, udostępniane jako linki do szablonów Canva.

 Projektuj i sprzedawaj szablony zawierające wyłącznie elementy bezpłatne, udostępniane jako pliki PDF, jpg, PNG itp.

 Twórz projekty dla klientów (np. reklamy do mediów społecznościowych, zaproszenia itp.).

 Odsprzedawaj elementy stockowe lub szablony Canva bez wprowadzania zmian.

Pełna lista dozwolonych zastosowań znajduje się w sekcji 5 naszej Umowy licencyjnej dotyczącej treści.

Wykorzystywanie treści we własnych projektach
Korzystając z treści w projekcie lub kompozycji, tworzysz coś unikatowego – wtedy jest naprawdę niewiele ograniczeń w zakresie tego, co możesz zrobić ze swoimi pracami. Do dzieła!

Jednak w przypadku treści samodzielnych (takich jak zdjęcie użyte bez żadnych innych elementów projektu) obowiązują ograniczenia – na przykład nie można takich treści drukować na produktach ani artykułach reklamowych przeznaczonych do sprzedaży.

W przypadku korzystania z treści Pro w niektórych zastosowaniach online (takich jak witryny internetowe i e-booki) należy pamiętać, że w projekcie obowiązuje ograniczenie liczby pikseli dla nieedytowanych multimediów (takich jak na przykład duże zdjęcie dołączone do projektu witryny internetowej). To ograniczenie ma na celu ochronę treści Pro przed pobraniem z Twojej witryny do użytku poza serwisem Canva. To ograniczenie liczby pikseli nie dotyczy typów dokumentów strony internetowe Canva.

Czy mogę legalnie sprzedawać projekty, które tworzę na platformie Canva?
Tak, pod warunkiem przestrzegania Dozwolonych zastosowań podczas korzystania z naszych Treści (szczegółowe informacje można znaleźć w sekcji 5 naszej Umowy licencyjnej dotyczącej treści).

Możesz

przykładowo legalnie sprzedawać swój projekt na produktach z nadrukiem, takich jak koszulki, plakaty, naklejki, torby płócienne i tym podobne. Możesz również projektować i sprzedawać określone produkty cyfrowe, takie jak książki w wersji elektronicznej i czasopisma, lub tworzyć projekty dla swoich klientów (np. posty w mediach społecznościowych) i przenosić na nich prawa (patrz sekcja 4A naszej licencji).
Sprzedawanie treści Canva w niezmienionej wersji nigdy nie jest w porządku (przykładowo umieszczenie jednego z naszych projektów szablonów na koszulce i sprzedanie jej w niezmienionej wersji). Twoje projekty zawsze powinny być Twoim własnym dziełem.

Sprzedaż szablonów
Z wyjątkiem szablonów utworzonych do użytku w serwisie Canva (czyli szablonów kierujących klientów do środowiska projektowania w serwisie Canva), nie możesz używać treści Pro w szablonach żadnego rodzaju, w tym szablonach do witryn internetowych, witryn społecznościowych, dokumentów, projektów ani innych w celu dystrybucji i/lub sprzedaży stronom trzecim.

Znaki towarowe i logo
Znak towarowy musi być unikatowym symbolem używanym wyłącznie przez właściciela marki. Z tego powodu w znaku towarowym nie można używać żadnych treści bezpłatnych ani Pro z biblioteki multimediów Canva (z wyjątkiem czcionek, kształtów podstawowych i linii). Jeśli użyjesz treści bezpłatnych lub Pro w materiałach oznaczonych marką, w tym w znaku logo, pamiętaj, że inni użytkownicy serwisu Canva mogą swobodnie korzystać z tych samych treści i nie możesz rościć sobie do nich wyłącznych praw.

Jeśli chcesz zaprojektować niepowtarzalne logo do znaku towarowego, możesz:

Użyć dowolnej z naszych czcionek
Użyć podstawowych kształtów i linii,
Przesłać własną grafikę (może to być grafika zaprojektowana przez Ciebie samodzielnie lub zlecona lokalnemu grafikowi).
Nasze szablony logo są przydatne przy małych lub osobistych projektach, w przypadku których nie potrzebujesz wyłącznych praw. Możesz je również wykorzystać jako inspirację – punkt wyjścia do opracowania własnego, niepowtarzalnego projektu.

Dowiedz się więcej na ten temat z naszego artykułu o znakowaniu logo utworzonych w Canva.

Własność praw autorskich do projektu Canva
Kto jest właścicielem praw autorskich do projektu opracowanego w serwisie Canva? To zależy od użytych w nim elementów. Ogólnie rzecz biorąc, jeśli jesteś twórcą oryginalnego projektu, jesteś również właścicielem praw autorskich do niego. Jeżeli jednak w projekcie użyto treści stron trzecich (takich jak multimedia stockowe z biblioteki Canva), Twoje prawa własności do niego zależą od praw tych stron trzecich.

Canva udziela Ci niewyłącznych licencji na używanie różnych elementów w projektach, w tym zdjęć, grafik, filmów, czcionek i muzyki.

Przypisywanie autorstwa twórcom elementów na platformie Canva
Ogólnie rzecz biorąc, nie masz obowiązku wymieniać twórców elementów, które wykorzystujesz w swoich projektach, ale zawsze jest to mile widziane!

Do użytku redakcyjnego (np. w publikowanym artykule lub komentarzu) zwyczajowo wymienia się twórcę wykorzystanych elementów (np. fotografię). Aby to zrobić, dołącz tę notatkę „©[Nazwa twórcy elementu] przez Canva.com“ obok obrazu lub w sekcji napisów.

Możesz sprawdzić, kto jest twórcą elementu, na dwa sposoby.

Jeżeli jesteś w panelu bocznym edytora, umieść wskaźnik myszy nad elementem multimedialnym i kliknij ikonę Więcej.
Jeżeli element został dodany do projektu, kliknij go, a następnie kliknij ikonę Info na pasku narzędzi edytora powyżej.
Pamiętaj, aby podać imię i nazwisko lub nazwę użytkownika autora.

Dźwięki Pro w reklamach
Utwory audio Pro można wykorzystywać w reklamach online (np. w reklamach wyświetlanych przed filmami w serwisie YouTube, w ich trakcie i po nich).

Nie można wykorzystywać ich w reklamach w mediach tradycyjnych ani w kanałach płatnych (np. w telewizji, kinie, radiu, podcastach czy na bilbordach).

Jeśli udostępniasz projekt w mediach społecznościowych i na platformach udostępniania nagrań wideo, pamiętaj o zweryfikowaniu muzyki, aby zapobiec roszczeniom dotyczącym praw autorskich. Dowiedz się więcej o zakupie i weryfikacji ścieżek dźwiękowych oraz unikaniu i usuwaniu roszczeń z systemu Content ID.

Jeśli chcesz zgłosić naruszenie praw autorskich dotyczące Twojej pracy dostępnej w serwisie Canva, aby uzyskać szczegółowe informacje, zobacz naszą Politykę własności intelektualnej.

Jeśli masz inne pytania lub wątpliwości dotyczące licencjonowania, możesz skontaktować się z naszym zespołem pomocy technicznej.

Powiązane artykuły:

Opłata naliczona ponownie za zakupiony element
Mam roszczenie z systemu Content ID na temat dźwięku w serwisie Canva
Czy artykuł był pomocny?